# algorithm-and-data-structures

## Лаб 1: Списки 
Вариант 1: В текстовом файле заданы следующие данные (построчно): слово и некоторое ключевое число, соответствующее этому слову:

Слово1		20

Слово2		86

...

Считать файл в список таким образом, чтобы он оставался отсортированным по ключевым числам. Вывести список слов и соответствующих им ключевых чисел на экран. Если два слова в списке имеют одно и тоже значение ключевого числа, выдать сообщение об ошибке. Ввести с клавиатуры ключевое число и проверить, есть ли в списке слово, соответствующее такому ключевому числу.
 
 ## Лаб 2: Списки 2
Вариант 1:	Записная книжка

Написать программу, осуществляющую работу с базой данных «Записная книжка». Элемент данных  - фамилия и телефон. Ключ для поиска – фамилия. Базу данных хранить в памяти в виде массива самоорганизующихся списков проиндексированного буквами алфавита. Добавление выполнять в начало соответствующего списка. Написать процедуры поиска, удаления и сортировки заданного списка. Базу данных зачитывать и сохранять в файл.

## Лаб 3: Алгоритм с возвратом
Вариант 1: Арифметика

Условие

Заданы два целых положительных числа A и B. Расставьте знаки арифметических операций (+, -, *, /) между цифрами числа A, чтобы получить B.

Исходные данные

В текстовом файле input.txt записаны два числа A, B, A<1e10, B<2^32  Выведите в текстовый файл output.txt арифметическое выражение, результатом которого является число B, или 0 если такого выражения построить нельзя

## Лаба 4.  Деревья
Вариант 1: Записать в узлах бинарного дерева разности выcот в поддеревьях. Напечатать полученное дерево. При печати использовать вспомогптельную матрицу.

## Лаба 5.  Деревья (2)
Вариант 1:	Построить таблицу перекрестных ссылок c использованием дерева двоичного поиска. 
